![Пляж](737942096.jpg)
# Работа с GIT 

## 1. Проверка наличия обновления Git
В терминале выполняется команда `git version`

Если Git установлен , появится сообщение с информации версии . Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка GIT
Загружаем последнию версию GIT c сайта

https://git-scm.com/downloads

Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## Настройка GIT
 При первом использование , необходимо представиться.
 Для этого необходимо ввести две команды по очереди.
```
git config --global user.name "Имя пользовател"
git config --global user.email "почта"
```

## 4. Инициализация репозитория  
 Получить репозиторий можно двумя способами.
 1. В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команды:
 ```
 git init
 ```
 2. клонировать существующий репозиторий Git из любого места . Сделать это можно так:
 ```
 git clone <адрес репозитория>   
```

## 5. Запись изминений в депозиторий

Каждый фаил в рабочей папке(репозитории) может храниться в одном из двуз состояний ; под версионном контролем (отслеживаемые)
 и нет (отследиванием)

Отслеживаемые файлы могут быть изменеными и не изменеными или подготовлеными к комиту

Для того что бы  Git  начал отслеживать фаил . Требуется ввести команду с указанием нужно файла.

```
git add "полное названия файла вместе с расширением"
```
Для того что бы зафиксировать изминения , требуется ввести команду.
```
git commit -m "коментарий"
```
Для проверки статуса отслеживания используется команда. С помошью этой команды мы видим есть ли файлы которые требуется закомитеть. 
```
git status
```
Также для просмотра информации которая была удаленна и вновь написана используется команда.
```
git diff
```

## 6. Просмотр история коммитов

Для просмотра истории коммитов используется команда
```
git log
```
Данная команда перечесляет коммиты с их хэш-кодами, именем и электронной почтойавтора.
## 7 Перемещение между сохранением

Для перемещения между депозиториями используется команда.
```
git checkout "номер комита(первые 4 символа)
```
! ВАЖНО не забывать контрольровать текущее состояние нохождения между коммитами.
И прежде чем вносить правки , важно понимать в каком комите вы находитесь.
После перемещения важно вернуться в актуальное состояние .
## 8 Игнорирование файлов.

Для того что бы Git не отслеживал некоторые файлы, нам необходимо в корневой папке создать фаил с названием ".gitignore"
 
 Далее в это файле можно указывать названия тех файлов который не должны ослеиваться git-том. ! Важно указывать с расширением.
 Так же если нам не обходимо что бы гит не отслеживал группу фалов с одним расширением , мы можем указать только расширение.
 ```
 пример *.jpg
 ```
## 9 Работа с ветками .
Программа Git позволяет нам создовать доплнительные отвитвления ( ветки ), для удобства работы .
Для создания новой ветки спользуется команда
```
git branch "название ветки"
```
Для перемещение между ветка используется команда
``` 
git checkout название ветки
```
Для оттображения информации о кол-вах ветках, используется команда.
```
git branch
```

### 9.1 Слияние веток
Для слияние веток нужно.
  1 Перейти в ту ветку в которую надо слить дополнительную ветку. 
  Для Слияние двух веток Master и Chapter 9.1
  Нам надо перейти в ветку мастер и потом слить вестку Chapter9.1
  Команда для слияния веток 
  ```
  git merge Chapter9.1
  ```
  Для того что бы вы не забывали о ваших действия  особенно о слияние веток, необходимо делать после слияния завершающий комит с пометкой о произошедших действиях.

  ### 9.2 Удаление веток
  При удаление ветки важно понимать что та информация которая содержалась в паралельной ветки , перенеслась полность и правельно, и если возник колнфликт во время слияния то в основную ветку попала важная и актуальная информация.

  Для удаление ветки используется команда 
  ```
  git branch -d название ветки
  ```
  
  !ВАЖНО после удаление ветки сделать соответствующию запись в коммите.

  ### 9.3 Разрешение конфликтов
  При слияние веток могут возникать конфликты.
  Для разрешения конфликтов Git предлогает три варианта разрешения.
  1 оставить исходный 
  2 оставить информцию из второй ветки
  3 оставить два варианта

## 10. Работа с удаленном репозиторием GITHUB

1. Создать акаут на Github
Зарегистрировать на https://github.com

2. Создать локальный репозиторий

Используя пункт 4 и 5

3. Создать уделенный репозиторий
В профиле на GitHub найти кнопку "New repository" для создания нового репозитория.
Назначить названия репозитория. Выбрать будет ли он публичный или нет, и создать репозиторий.

Дальше вы можете полностью создать инициализировать сохранить и закомитеть репозиторий на GitHub. 
Или создать локальный репозиторий на своем компьютере и сохранить его удаленно.
Для этого GitHub предлогает две подсказки по порядку ввидения команд на локальном или удаленном репозитории.

4. Создать удаленный репозиторий с локальным

Для создания и привязки удаленного репозитория с локальным нам понадобиться вот такая команда из спика подсказок.
```
git remote add origin https://github.com/IlyaGrigoriv/-Git.git
```
Эту команду мы вводим в наш локальный репозиторий , тем самым мы связываем два репозитория локалльный с удаленным.

Так же для проверки привязки можно использовать команду
```
git remote -v
```
Эта команда выдаст адрес привязки удаленного репозитория.

Так как Git по умолчанию создает ветку под названием master? нам надо следующей командой переименовать ветку в такое же название как на удаленном репозитории . По умолчанию GitHub дает название "Main"
```
git branch -M main
```
Дальше нам потребуется сделать связь между репозиториями с помощью команды "Push"
```
git push -u origin main
```
## 11. Добавить удаленный репозиторий к проекту.
```
git remote add <Имя для репозитория> <Адрес репозитория>
```

## 12. Для получения и слияния изминения из удаленного репозитория используется команда
```
git pull
```
При возникновении конфликта нам надо выбрать один из предложеных вариантов. и сохранить изминения.

## 13. Клонирование чужого репозитория с GitHub.

Найти на GitHub нужный репозиторий, скопировали код репозитория. И с помощью команды скопировали на свой компьютер репозиторий.
```
git clone <код репозитория>
```

## 13.1 Для клонирования репозитория на акаунт github нам нужно на выбраном репозитории нажать кнопочку "Fork". И он автоматически скопируется в ваш акаунт. 

Далее пройти пункт 13.

Добавили ветку




